## 杨绛先生

时间会沉淀最真挚的情感，风雨会考验最温热的陪伴。人生最曼妙的风景，是内心的淡定和从容。
把自己还给自己，把别人还给别人，让花成花，让树成树

成熟就是喜欢的东西依旧可以喜欢，但可以不拥有。害怕的东西依旧害怕，但是可以面对。

## 苦难

世界上最无耻，最歹毒的的赞美，就是用穷人的艰辛和苦难，当作励志故事来愚弄底层人————王朔

人必须吃一些课，虚掷一些年华，以此来变得高尚，这种想法，不但有害，还有病————王小波

永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，他不会带来成功，也不值得追求，磨练意志是因为苦难无法避开————余华

## 《彩虹照耀》

也许正真品尝孤独滋味的人，才更懂得呵护敏感脆弱的心

## 《天堂电影院》

****如果你不出去走走，就会以为眼前的就是全世界**
**
## 《肖生克的救赎》

总有一天你会笑着说出来，让你痛苦的事
## 《楚门的世界》

有时候世界虽然是假的，但并不缺少真心对待我们的人

## 读书用处

不是读书没有用，而是你读那点书没有用。
不是钱买不了快乐，而是你那点钱买不了快乐。

年轻真像一个理由，一个实际毫无用处的理由。
当一束光照进黑暗，那束光就有罪。

人总是在吃肉是夸肉香，洗碗的时候嫌碗脏。

很多人觉得自己在思考，而事实上他们只是重新整理自己的偏见。

## 董宇飞

  风来了我就慢慢走
  雨来了我就靠边走
  打雷了我就捂着耳朵走
  我一个人走了好久好久
  我想把孩子教育好
  还想把婚姻经营好
  我想赚很多很多的钱
  我想把什么都照顾好
  可我什么都没有顾到
  我们自己就是自己的屋檐
  下有小不陪伴其成长
  中有伴无心好言三句
  外有友却不能一醉方休
  人到一定岁数
  自己就是自己的屋檐
  再也无法找到地方躲雨

## 春上村树

  我动了离开你的念头，不是因为你不好，也不是因为不爱了，而是你对我的态度，让我感觉你的世界并不缺我。

  **其实，我可以厚着脸皮再去纠缠你，但是再也没有任何意义了**

## 励志

  不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香

## 情书
  你是非常可爱的人，
  真应该遇到最好的，
  我也真希望我就是。 ——————王小波

  凌晨4点半，海棠花未眠。

### 
  不要因为别人不能成为你所希望的人而愤怒，
  因为谁也没有办法完全成为你所希望的人。

  那朵花都枯萎了，你才想去浇水，就多余了

  藏在心里的话不是故意隐瞒，并不是所有的痛都可以呐喊。

  善良不是一种品德而是一种选择。

  撑伞也是雨中人。

  如果难过就抬头望天空吧，天空那么大，一定可以包容你的所有委屈。

  总会有人等下去的，只可惜爱不能靠毅力。

  是路人，就该好好路过。

  生活本来很沉闷，但跑起来就会有风喔！

  每个人出生的时候都是原创，可悲的是，很多人渐渐活成了盗版。

  智慧高的就走在高层，平凡的就走在平凡的路上，我看见的我开心就是我的。不是说我占有。栏杆上那些精美的花纹，当工匠逝去了以后，风和天空依然在雕刻它。

  我们曾经仰望星空，思考我们在宇宙中的位置。而现在我们只会低着头，担心如何在这片土地生活下去。

  我被生活拴在方寸之地，尽管可以向往自由，但也仅限向往。

### 圆圈正义

  一次犯罪不过是污染了水流, 而一次不公正的司法却是污染的水源。相比随时可能被滥用的刑罚权, 犯罪对社会的危害其实微不足道。

  只要将刑法作为工具, 权力的滥用也就不可避免, 人治可以打着法治的名义大行其道。任何事物一旦成为工具, 就必须为使用者服务, 当工具可以满足使用者的目的时, 工具可以获得各种美赞, 而当工具妨碍了使用者实现目的, 自然也就会弃之如敝屣。无论将法律定义为何种工具, 它都无法避免为人任意裁剪取舍的命运。

  刑法主要是束缚国家机器面对犯罪的反应速度与灵敏度

  刑法不仅要面对犯罪人以保护国家, 也要面对国家保护犯罪人, 不单面对犯罪人, 也要面对检察官保护市民, 成为公民反对司法专横和错误的大宪章。

  法无明文规定不为罪, 法无明文规定不处罚。刑法既要惩罚犯罪, 又要限制惩罚犯罪的权力。

  法治的基本要义在于用公开的规则去约束权力, 让民众能够有合理的预期, 免于惶惶未知的恐惧。

  对别国经验的介绍并不是崇洋媚外, 一个伟大的民族从来都应以开放的心态去汲取一切人类的智慧成就。儒家的大同梦想从来都有兼济天下的胸怀, 而非在个别地域、个别族群制造地方性知识。法治是人类政治智慧的一大标志, 也是走向政治文明的必由之路。

  往往是那些善良的愿望, 把人类带入了人间地狱--- 优生学派

